Questões de revisão para a Primeira VA

1) É possível implementar qualquer porta lógica básica com portas NAND. Utilize várias portas NAND combinadas para implementar as seguintes operações:

- Negação (inverso)

- AND

- OR


2) Desenhe o grafo de uma máquina de estados finitos para uma radiola de fichas. São aceitas as seguintes moedas: 5 centavos, 10 centavos e 25 centavos. A música deve tocar sempre que for colocado pelo menos 40 centavos na radiola.


3) Um processador gasta 20% do seu tempo com instruções do tipo R, 30% com instruções do tipo I e o restante com instruções do tipo J.

Qual seria a melhora geral no desempenho se:

a) Melhorássemos o desempenho da ULA (tipo R) em 70%?

b) Melhorássemos o desempenho das instruções do tipo I em 90%?

c) Melhorássemos o desempenho das instruções do tipo J em 45%?

d) Considerássemos todas as melhorias anteriores?


4) Descreva a funcionalidade das seguintes instruções:

a) LUI

b) JR

c) JAL

d) BNE


5) Considere o seguinte código:


.text

addi $1,$0, 5

addi $2, $0, 1

loop:  mult $2, $1

mflo $2

addi $1, $1, -1

bne $0, $1, loop

fim:	add $3, $0, $2


Reimplemente o código para que tenha o mesmo efeito quando executado, sabendo que a instrução de multiplicação usada não está funcionando.

